Welcome back everyone.
Bienvenido de nuevo a todos.
Let's not discuss string formatting for printing often.
No discutamos a menudo el formato de cadena para imprimir.
You're going to want to be able to inject a variable into a string for printing.
Querrá poder insertar una variable en una cadena para imprimir.
So we already learned about concatenation.
Entonces, ya aprendimos sobre la concatenación.
For example you may have a variable called my name equal to Jose and you want to print the phrase.
Por ejemplo, puede tener una variable llamada mi nombre igual a José y desea imprimir la frase.
Hello Jose.
Hola José.
So what you may end up doing is say Prince.
Entonces, lo que puedes terminar haciendo es decir Prince.
And then inside of that print function you say hello and concatenate it with the my name variable.
Y luego dentro de esa función de impresión dices hola y la concatenas con la variable my name.
Now there's actually multiple ways to format strings for printing variables in them so you don't have
Ahora, en realidad, existen varias formas de formatear cadenas para imprimir variables en ellas, de modo
to constantly be using this concatenation or plus sign.
que no tenga que utilizar constantemente esta concatenación o signo más.
And this in general is known as string interpellation which is basically just a really fancy way of
Y esto, en general, se conoce como interpelación de cuerdas, que es básicamente una manera
saying stick a variable into a string so we're going to explore two methods for doing this.
realmente elegante de decir pegar una variable en una cuerda, por lo que vamos a explorar dos métodos para hacerlo.
One is the format method and the other one is the strings method which stands for formatted string literals.
Uno es el método de formato y el otro es el método de cadenas que representa literales de cadena formateados.
And this is a newer method for some newer versions of Python 3.
Y este es un método más nuevo para algunas versiones más nuevas de Python 3.
I personally prefer that that format method but let's go ahead and show you both of them and you can
Personalmente prefiero ese método de formato, pero sigamos adelante y les muestre a ambos y ustedes
decide which is more your style.
podrán decidir cuál es más su estilo.
Let's get started.
Empecemos.
OK.
DE ACUERDO.
Let's begin by discussing the format method and the basic syntax for this is you're going to have your
Comencemos discutiendo el método de formateo y la sintaxis básica para esto. Vas a tener tu cadena
string defined and then inside of your string you're going to have special curly braces as placeholders
definida y luego dentro de tu cadena vas a tener llaves especiales como marcadores de posición para las
for the variables you're going to insert and then write up the string you call that format.
variables que vas a insertar y luego escribe la cadena que llamas ese formato.
And then inside of this you're going to call the strings or variables that you want to insert into your
Y luego dentro de esto vas a llamar a las cadenas o variables que deseas insertar
string.
en tu cadena.
Let's walk through lots of examples here.
Veamos muchos ejemplos aquí.
We're going start from the most basic example which is just saying this is a string going to open and
Vamos a comenzar con el ejemplo más básico que solo dice que esta es una cadena que se va a abrir
close curly braces there.
y cerrar con llaves.
And right after the string we're going to call that format.
Y justo después de la cadena vamos a llamar a ese formato.
So notice how the dot is touching the string there and then whatever string you want to insert.
Así que observe cómo el punto toca la cuerda allí y luego cualquier cadena que quiera insertar.
So to make it really obvious I'm gonna go put in all caps inserted run this and I see this is a string
Entonces para hacerlo realmente obvio voy a poner todas las mayúsculas insertadas, ejecutar esto y veo que esto es una
inserted.
cadena insertada.
So with the DOT format method has done is it's grab the string and insert it where it saw those curly
Entonces, con el método de formato DOT que se ha hecho es agarrar la cuerda e insertarla donde
braces.
vio esas llaves.
So there's several advantages here and we're going to go through all of them.
Entonces hay varias ventajas aquí y vamos a revisarlas todas.
One advantage is that strings can actually be inserted by index position.
Una ventaja es que las cadenas se pueden insertar por posición de índice.
Let's imagine that we want to insert many things.
Imaginemos que queremos insertar muchas cosas.
We're going say the curly braces curly braces curly braces.
Vamos a decir que las llaves tienen llaves de llaves.
Then say that format and say the Fox
Luego diga ese
Brown.
formato y diga Fox Brown.
Now what happens is basically that format is going to insert the strings in the same order.
Ahora lo que sucede es básicamente que el formato va a insertar las cadenas en el mismo orden.
You supplied them and into these curly braces.
Usted los suministró y en estas llaves.
So right now we have the fox Brown quick.
Así que ahora tenemos al zorro marrón rápido.
What would be nice is if we actually have this make grammatical sense which is going to be the quick
Lo que sería bueno es que si realmente tenemos este sentido gramatical que va a ser
brown fox Well we can do is based off the index position inside of this format call I can supply those
el zorro marrón rápido. Lo que podemos hacer es basarnos en la posición del índice dentro de este formato. Puedo suministrar esos
numbers in the order I want.
números en el orden que quiero.
So the very first word I want is actually quick.
Entonces, la primera palabra que quiero es realmente rápida.
So this is in the exposition too because it's 0 1 2.
Esto también está en la exposición porque es 0 1 2.
So I'm going to say Okay two goes first here and then the next what i want is going to be brown.
Así que voy a decir: "Okay, dos van primero aquí y luego, el próximo, lo que quiero va a ser marrón".
So that's a position 1 so 0 1 and then the first word.
Entonces esa es una posición 1, entonces 0 1 y luego la primera palabra.
Fox index 0 here is going to be the last one I want.
El índice Fox 0 aquí será el último que quiero.
And then when I run this I get back.
Y luego, cuando ejecuto esto, vuelvo.
The quick brown fox.
El veloz zorro marrón.
What's also really nice is I can actually repeat these.
Lo que es realmente bueno es que puedo repetir esto.
So if I want to say the Fox Fox Fox I could just say the 0 0 0 here run this and now I have the Fox
Entonces, si quiero decir Fox Fox Fox, podría decir que aquí funciona el 0 0 0 y ahora tengo el
Fox Fox so I can play around with this in case I ever want to work based off of exposition.
Fox Fox Fox así puedo jugar con esto en caso de que alguna vez quiera trabajar basado fuera de la exposición.
Now it's also nice is that not only can I call things off the index position.
Ahora también es bueno que no solo pueda llamar las cosas desde la posición del índice.
I can also assign them keywords and then just call the keywords because here as I'm working with this
indicación real de que el cero sea Fox y dije que tengo que mirar aquí y decir OK cuál fue la primera palabra.
there's no real indication that zero is Fox and said I have to look over here and say OK what was the
También puedo asignarles palabras clave y luego simplemente llamar a las palabras clave porque aquí, cuando estoy trabajando con
first word.
esto, no hay ninguna
What I can do is assign them keywords.
Lo que puedo hacer es asignarles palabras clave.
So let's do this.
Entonces, hagamos esto.
We're going to set the curly braces curly braces curly braces say the format and then inside of the
Vamos a establecer las llaves de llaves Las llaves de llaves dicen que el formato y luego dentro de
format call ongoing say F is equal to the string Fox so you can kind of think of this as a variable
la llamada de formato en curso dicen que F es igual a la cadena Fox, así que puedes
assignment and then we'll say be is equal to Brown will say que is equal to quick and then I can use
pensar en esto como una tarea variable y luego diremos be es igual a Brown dirá que es igual a rápido y luego puedo usar estos
these variable names here.
nombres de variable aquí.
F. B and Q to insert them.
F. B y Q para insertarlos.
So basically using these keywords as variable names here and inserted them that way.
Entonces, básicamente, usa estas palabras clave como nombres de variables aquí y las inserta de esa manera.
So instead of this ongoing say the queue be.
Entonces, en lugar de esto, di que es la cola.
And then when I run this I get back.
Y luego, cuando ejecuto esto, vuelvo.
The quick brown fox and this is even nicer than previously because it's a little more readable to someone
El zorro café rápido y esto es incluso mejor que antes porque es un poco más legible para alguien que
using it like ok.
lo usa como bueno.
Q stands for quick.
Q significa rápido.
Instead of having to look back and ask yourself OK well what was in this position too.
En lugar de tener que mirar hacia atrás y preguntarse a usted mismo, también está bien lo que estaba en esta posición.
And then coming over here to format.
Y luego venir aquí para formatear.
So this is be able to use these keywords.
Entonces, esto es capaz de usar estas palabras clave.
And I actually really prefer it this way myself.
Y realmente realmente lo prefiero de esta manera yo mismo.
And what's also really nice about this if again for some reason you wanted to say the Fox Fox Fox you
Y lo que es realmente bueno de esto, si de nuevo por alguna razón
could just type in F here into each of these braces and you would get back the Fox Fox Fox.
quisieras decir Fox Fox Fox, podrías escribir F en cada uno de estos refuerzos y recibirás Fox Fox Fox.
So again using keywords you can use repetition easily.
Así que de nuevo usando palabras clave puedes usar la repetición fácilmente.
OK.
DE ACUERDO.
To finish off our discussion of the forment method I want to briefly talk about float formatting with
y básicamente esto le permite ajustar el ancho y la precisión de su número de punto flotante.
the DOT format method and basically this allows you to adjust the width and precision of your floating
Para finalizar nuestra discusión sobre el método forment, quiero hablar brevemente sobre el formato de flotación con
point number.
el método de formato DOT
Let's start an example we're going to say result is equal to 100 divided by 7 7 7.
Comencemos con un ejemplo, vamos a decir que el resultado es igual a 100 dividido por 7 7 7.
So as you may expect this result is a number with a ton of decimal points after it.
Entonces, como es de esperar, este resultado es un número con una tonelada de decimales después de él.
Well we can do is we can actually when we're printing this out change the level of precision we want
Lo que podemos hacer es, de hecho, cuando estamos imprimiendo esto, cambiar el nivel de precisión que
and even change the width of the number itself.
queremos e incluso cambiar el ancho del número en sí.
So we're going to start off by saying Prince.
Así que vamos a comenzar diciendo Príncipe.
The result was and then open and close curly braces say that format and then here will say result run
resultado fue y luego las llaves abiertas y cerradas dicen ese formato y luego aquí dirán el resultado ejecutar esto.
this.
El
And we see the result was.
Y vemos que el resultado fue.
And basically this kind of large precision number.
Y básicamente este tipo de gran número de precisión.
What I can do is say R is equal to result and then pass in and are inside the curly braces and I get
Lo que puedo hacer es decir que R es igual al resultado y luego pasar y estar dentro de las llaves y
back the same result.
obtengo el mismo resultado.
So the way the formatting works for flute formatting as far as the dot forment method is you pasand
Entonces, la forma en que el formateo funciona para el formato de flauta en lo que respecta al método de diseño de
the value that you're referring to.
puntos es el valor al que te refieres.
So in that case it's are here to see actual value name.
Entonces, en ese caso, está aquí para ver el nombre del valor real.
Then you write a colon and then you write in the with value you want dots and then the precision value
Luego escribes dos puntos y luego escribes el valor con el que quieres puntos y luego el valor de precisión
want and then at F and often which you're really going to care about is the actual precision the width
deseado y luego a F y con frecuencia lo que realmente te importa es la precisión real que
just allows you to kind of add in some whitespace if you have a really large with value.
el ancho simplemente te permite agregar. en algunos espacios en blanco si tiene un valor realmente grande.
So let's do the following we're going to say value.
Así que hagamos lo siguiente, vamos a decir valor.
So that's our colon.
Entonces ese es nuestro colon
We're going to set our with just equal to one than a dot and then the level of precision we want.
Vamos a establecer nuestra con solo uno que un punto y luego el nivel de precisión que queremos.
So this is mainly where you're going to be playing around with this precision value.
Así que esto es principalmente donde vas a jugar con este valor de precisión.
Let's imagine.
Imaginemos
I only want three places pass a decimal point.
Solo quiero que tres lugares pasen un punto decimal.
So I want one two and then nine because it's going to be around that up to 9 due to the 7 right next
Así que quiero uno dos y luego nueve porque va a ser alrededor de eso hasta 9 debido
to it then I would say 1.3 if I run this and I get back 0.1 to 9.
a los 7 que están al lado, entonces diría 1. 3 si ejecuto esto y recupero 0. 1 a 9.
Now if I play around with this with value and make it really large what ends up happening is you end
Ahora bien, si juego con esto con valor y lo hago realmente grande, lo que termina sucediendo es
up adding whitespace.
que terminas agregando espacios en blanco.
And the reason for that is because the with basically describes how long or how wide you want this entire
Y la razón de esto es porque básicamente describe cuánto tiempo o qué ancho quieres que sea este
string number to be.
número entero de cadena.
That's not terribly useful because you end up writing a ton of whitespace but there may be certain situations
porque terminas escribiendo un montón de espacios en blanco, pero puede haber ciertas situaciones en las que quieras editar eso.
where you kind of want to edit that.
Eso no es terriblemente útil
So it is available to here but often what you're going to be playing around with is really the the precision
Así que está disponible aquí, pero a menudo lo que vas a estar jugando es realmente la
here.
precisión aquí.
So we can make this five.
Entonces podemos hacer esto cinco.
And here we can see.
Y aquí podemos ver.
Now we're taking up less of the total with because with whitespace because we have more numbers pass
Ahora estamos ocupando menos del total porque con espacios en blanco porque tenemos más números
a decimal point and what you can just generally keep it as one.
que pasan un punto decimal y lo que generalmente podemos mantener como uno solo.
But let's go ahead and show you another example we're gonna say result is equal to let's say 104 points.
Pero sigamos adelante y le mostraremos otro ejemplo, vamos a decir que el resultado es igual a, digamos, 104 puntos.
One two three four five.
Uno dos tres CUATRO CINCO.
Run that and we can see here that even if one on the other side a decimal point that's essentially just
Ejecutar eso y podemos ver aquí que incluso si uno en el otro lado es un punto decimal que
the same thing and we can add it around and play at this floating point value.
es esencialmente lo mismo y podemos agregarlo y jugar en este valor de coma flotante.
OK so that's float formatting with the dot for a method.
OK, entonces ese es el formato flotante con el punto para un método.
Again it's the value you're with and really your precision followed by F and you can check out the notebook
Una vez más es el valor que tiene y realmente su precisión seguida de F y puede consultar el cuaderno
for a lot more examples on this.
para obtener muchos más ejemplos al respecto.
Finally we're going to talk about is f strings and these are formatted string literals.
Finalmente, vamos a hablar sobre f strings y estos son literales de cadenas formateados.
These are introduced in Python 3.6 So they're still very new and they offer several benefits over this
Estos se introducen en Python 3. ofrecen varios beneficios con respecto a este método de formato anterior.
older format method.
6 Por lo tanto, son muy nuevos y
I generally prefer the dot format method but a lot of people prefer this string literal method especially
Generalmente prefiero el método de formato de puntos, pero mucha gente prefiere este método literal de cadena, especialmente
if they're coming in from other languages and allows you to do is basically skip this step of using
si provienen de otros idiomas y lo que le permite hacer es, básicamente, omitir este paso de
that format and instead write results or whatever variable name you want directly inside the string.
usar ese formato y en su lugar escribir los resultados o cualquier nombre de variable que quiero directamente dentro de la cadena.
So the way we do that is the following method is going to create a couple of new cells here.
Entonces, la forma en que hacemos eso es que el siguiente método creará un par de nuevas celdas aquí.
I'm going to say name is equal to Jose.
Voy a decir que el nombre es igual a José.
Run that.
Ejecuta eso.
And then typically what I would have to do is say hello.
Y luego, típicamente, lo que tendría que hacer es decir hola.
His name is and then I would say that format name I run this and it says hello His name is Jose.
Su nombre es y luego diría que el nombre de formato lo ejecuto y dice hola Su nombre es José.
Well you can do is replace the format call by just typing an F in front of the string here and then
Lo mejor que puedes hacer es reemplazar la llamada al formato simplemente escribiendo una F en frente de la cadena
you can passen name directly into the string itself.
aquí y luego puedes pasar el nombre directamente a la cadena misma.
And if you run this you get back the same result.
Y si ejecuta esto, obtiene el mismo resultado.
So this is called F strings or formatted string literals and this is new.
Así que esto se llama cadenas F o literales de cadena formateados y esto es nuevo.
Python 3.6.
Python 3. 6.
And a lot of people have been requesting this feature for a long time because it's quite common in other
Y mucha gente ha estado solicitando esta característica por un largo tiempo porque es bastante
languages.
común en otros idiomas.
Again because I'm a little more old school I got really used to this format method which is why I like
Nuevamente porque soy un poco más vieja escuela, realmente me acostumbré a este método de formateo y por eso
it so much.
me gusta mucho.
But if you're coming in from other languages I would definitely suggest you check out the strings.
Pero si vienes de otros idiomas, definitivamente te sugiero que revises las cadenas.
A lot of people think it's a huge improvement over the previous method and you can see why it's actually
Mucha gente piensa que es una gran mejora con respecto al método anterior y
really convenient to be able to write that variable name directly inside these curly braces.
puedes ver por qué es realmente conveniente poder escribir ese nombre de variable directamente dentro de estas llaves.
And this works with multiple variables.
Y esto funciona con múltiples variables.
So let's say name is Sam age is 3.
Así que digamos que el nombre es Sam la edad es 3.
We can do say print F to let Python know its f string.
Podemos decir imprimir F para que Python sepa su cadena de caracteres.
Well.
Bien.
In curly braces.
En llaves.
Name is curly braces h years old.
El nombre es llaves rizadas h años.
And if we run this we see Sam is three years old.
Y si ejecutamos esto, vemos que Sam tiene tres años.
So this is a really nice way to very quickly do string interpellation which is just injecting these
Así que esta es una muy buena manera de hacer muy rápidamente la interpelación de cadenas
variables into the string itself.
que solo está inyectando estas variables en la cadena misma.
OK.
DE ACUERDO.
Those are the very basics of string formatting.
Esos son los conceptos básicos del formateo de cadenas.
We have a lot more examples in the notebook in case you're interested.
Tenemos muchos más ejemplos en el cuaderno en caso de que esté interesado.
And we also have examples of some older string formatting methods that technically still work in Python
Y también tenemos ejemplos de algunos métodos de formato de cadenas más antiguos que técnicamente aún
3 that I would really recommend that you either use the dot format method or if you like this new string
funcionan en Python 3 que realmente recomendaría que use el método de formato de puntos o si le gusta este nuevo método de
method.
cadena.
Use that as well.
Usa eso también.
I wanted to briefly just show you what the nopal looks like for this lecture so you can see here we
de ejemplos de formato de cadenas para formatear los marcadores de posición, que es algo de lo
have a ton of string formatting examples for you formatting of placeholders which is something we can
que podemos hablar sobre este video porque es un método bastante antiguo. Realmente te sugiero que lo uses, pero también
talk about this video lecture because it's quite an older method and I would really suggest you use
puedes ver cómo puede usar la precisión y el relleno para números de coma flotante.
it but you can also see how he can use precision and padding for floating point numbers.
Quería mostrarte brevemente cómo es el nopal para esta conferencia, así que puedes ver aquí. Tenemos un montón
We also have a lot more examples with the thought format method of inserting objects by an exposition
También tenemos muchos más ejemplos con el método de formato de pensamiento para insertar objetos
reusing them.
mediante una exposición reutilizándolos.
We also have alignments precision.
También tenemos alineaciones de precisión.
So all this stuff all of this stuff we're not really going to use throughout the course but it is available
Entonces, todas estas cosas no las vamos a usar en el curso, pero están
to you in the note.
disponibles en la nota.
In case you want to dive really deep into this topic so we have lots of examples for you there.
En caso de que quiera sumergirse realmente en este tema, tenemos muchos ejemplos para usted.
OK.
DE ACUERDO.
Again all you really need to know about string formatting for this course is that you can use string
De nuevo, todo lo que necesita saber sobre el formato de cadenas para este curso es
literals to inject and interpret strings this way or you can use the dot format method to inject the
que puede usar cadenas literales para insertar e interpretar cadenas de esta manera o puede usar el método de formato de puntos para inyectar las
variables that way.
variables de esa manera.
OK.
DE ACUERDO.
Hope those useful to you.
Espero que te sean útiles.
We'll see you in the next lecture.
Te veremos en la próxima conferencia.